# Документация проекта "Интернет магазин"

## 1. Введение

Этот проект представляет собой интернет-магазин с базовыми функциями регистрации пользователей, управления профилем и корзиной покупок.

## 2. Технологический стек

<link
			rel="stylesheet"
			href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/font-awesome/6.5.2/css/all.min.css" />

Проект использует следующие технологии:

- **Frontend:**

  - **<i class="fab fa-react"></i> React** - JavaScript библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
  - **<i class="fas fa-route"></i> React Router** - Для клиентской маршрутизации в приложении.
  - **<i class="fas fa-arrow-right"></i> Axios** - HTTP клиент для взаимодействия с сервером.
  - **<i class="fab fa-html5"></i> HTML** и **<i class="fab fa-css3-alt"></i> CSS** - Основные языки разметки и стилизации.

- **Backend:**
  - **<i class="fab fa-node"></i> Node.js** - JavaScript среда выполнения на сервере.
  - **<i class="fab fa-js"></i> Express.js** - Веб-фреймворк для создания API и обработки запросов.
  - **<i class="fas fa-database"></i> SQLite** - Локальная база данных для хранения данных пользователей и информации о продуктах.
  - **<i class="fas fa-lock"></i> Bcrypt.js** - Библиотека для безопасного хеширования паролей пользователей.
  - **<i class="fas fa-user-lock"></i> Express Session** и **<i class="fas fa-database"></i> Connect-SQLite3** - Для управления сеансами пользователей и хранения сеансов в базе данных SQLite.

## 3. Клиентская часть

- **Структура проекта:**

  - **src/**
    - **components/** - Компоненты приложения.
    - **pages/** - Основные страницы, такие как регистрация, вход и профиль пользователя.
    - **api.js** - Модуль для взаимодействия с сервером через Axios.
    - **App.js** - Главный компонент приложения, который содержит маршрутизацию.

- **Функциональность:**
  - **Регистрация и Вход:** Формы для регистрации нового пользователя и входа в систему.
  - **Профиль:** Отображение информации о пользователе (имя пользователя и email).
  - **Корзина покупок:** Возможность добавления и удаления товаров.

## 4. Серверная часть

- **Структура проекта:**

  - **server/**
    - **routes/** - Маршруты для обработки запросов от клиентов.
    - **middleware/** - Промежуточные обработчики, такие как проверка аутентификации.
    - **controllers/** - Контроллеры для обработки логики маршрутов.
    - **database.js** - Подключение к SQLite базе данных и выполнение запросов.
    - **server.js** - Главный файл, запускающий Express сервер и настройки.

- **Функциональность:**
  - **Аутентификация:** Регистрация, вход и выход пользователя.
  - **Управление профилем:** Получение информации о профиле пользователя.
  - **Административные функции:** Управление пользователями и товарами.

## 5. Запуск проекта

Чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

- Установите зависимости в корневой директории проекта и в папке клиента (`npm install`).
- Запустите серверную часть (`node server/server.js`).
- Запустите клиентскую часть (`npm start` в папке клиента).

## 6. Заключение

Этот документ описывает основные аспекты проекта "Интернет магазин", его функциональность и используемые технологии. Проект разработан для демонстрации базовых принципов веб-разработки с использованием React и Node.js.
